### GeekBrains_Course_AndroidOnKotlin_HW_Lesson_1_My_First_App_On_Kotlin
---
### Домашняя работа к занятию №1
Студента GeekBrains ***Веремеенко Дмитрия***    
Факультет: ***Android-разработки***    
Курс: ***Android 2. Android на Kotlin***    
### Комплексное задание: Разработка погодного приложения weather catcher
---
- Занятие №1
- [X] ***Задача №1.1.***	Создать новый проект в Android Studio без поддержки Kotlin.
- [X] ***Задача №1.2.***	Сконфигурировать Kotlin в новом проекте (лучше вручную).
- [X] ***Задача №1.3.***	Перевести MainActivity на Kotlin.
- [X] ***Задача №1.4.***	Добавить кнопку в разметку и повесить на неё clickListener в Activity.
- [X] ***Задача №1.5.***	Потренироваться в создании классов и функций, описанных в уроке, и убедиться, что всё работает. К примеру, создайте тестовое приложение.    
- [X] ***Задача №1.5.a.***	a.	создайте data class с двумя свойствами, выведите их на экран приложения;
- [X] ***Задача №1.5.b.***	b.	создайте Object, в Object вызывайте copy и выводите значения скопированного класса на экран.    
- [X] ***Задача №1.5.c.***	c.	выводите значения из разных циклов в консоль, используя примеры из методических материалов.
- [X] ***Задача №1.6.***	Изучить API погоды Яндекса, посмотреть примеры и зарегистрироваться в качестве разработчика, получить свой ключ разработчика.
- [X] ***Задача №1.7.***	Изучить API базы данных с фильмами и зарегистрироваться в качестве разработчика, получить свой ключ разработчика.
- [ ] ***Задача №1.8.***	Определиться с экранами и функционалом вашего будущего приложения с фильмами на основе возможностей API..


### Отчет о выполнении:
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.1.*** Проект создан с применением шаблона Empty Activity. Согласно заданию, по
 дефолту выставлен язык java. Приложение собрано. Настроена связь с Github.com Стартовый снимок размещен
 в ветке master, все изменения в рамках ДЗ занятия №1 начиная с пункта 1.1 выполняются в ветке hw_lesson1.    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.2.*** Конфигурирование "вручную" выполнено. Сравнивая с результатами конфигурации проекта
 сразу содаваемого на Kotlin обнаружены разночтения. Так при ручном конфигурированиии проекта на java подключаются
  зависимости более новых версий. В остальном все пости также остается.    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.3.*** MainActivity переведен на Kotlin    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.4.***	Кнопка с идентификатором buttonOne в разметке размещена.    
 СlickListener в Activity на кнопку навешен через findViewById. Дополнительно задействовано базовое
 текстовое поле, изменен идентификатор и текстовка по умолчанию. По клику на кнопке содердимое текстового поля
 меняется на новое. Строки надписи на кнопке, строка принимающего текстового поля (начальное содержимое)
 и результат размещены в ресурсах string.    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.5.*** Задание выполнено в полном объеме по каждому подпункту. Все строки вынесены в ресурсы.    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.5.a.*** Задание выполнено. data class SimpleDataClass.kt создан в отдельном файле (простой) содержит два поля титул и содержание (title, content) тип string в MainActivity.kt создан объект класса, присвоены значения полям, значения взяты из строковых ресурсов. Для тренировки внедрена проверка на принадлежность объекта классу SimpleDataClass,если создан объект именно этого класса то в два textView выводится соответственно содержание полей title и content.Для упрощения доступа к ресурсу Strings весь ресурс импортирован (строка 8). Разметка простенькая без изысков для проверки результатов.    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.5.b.*** Задание выполнено. Выполнено копирование объекта.
Для тренировки при копировании реализован способ "на ходу" поменять значение любого параметра
(выбран title). Второй параметр content изменен после копирования через оператор "." как через
стандартный сеттер в java. Для этого исправлен немного класс SimpleDataClass в части атрибута
поля content  с val на var. Результат копирования объекта (его поля) выведены в отдельные textView
:heavy_check_mark: ***Задача №1.5.c.*** Задание выполнено. ДЗ к уроку №1 пункт 1.5.с - Цикл организован, значения получены!
Так как циклы whiLe и do...whiLe практически идентичны java, поэтому решено поработать с for.
Цикл организован в отдельном методе. 
Метод вызывается по нажатии кнопки, в качестве параметра в метод передается количество итераций цикла. 
В цикле организована логика расчета на "первый" второй" с выводом результатов каждой итерации в лог и на экран. 
Для вывода на экран созданы 2 дополнительные textView. 
Вывод результатов организован в отдельном потоке, решены проблемы с падением приложения при обращении к некоторым характеристикам объектов. В итоге меняю параметры textView через runOnUiThread, поток организован через обычный Thred.     
:heavy_check_mark: ***Задача №1.6.*** Задача выполнена. В качестве разработчика зарегистрирован. Ключ получен, с API ознакомлен.                
:heavy_check_mark: ***Задача №1.7.***	Задача выполнена. В качестве разработчика зарегистрирован. Ключ получен, с API ознакомлен.    
:clock2: ***Задача №1.8.***	- выполняется -        

---   

*StDimensiy 24.04.2021*
